---
title: 通过2个简单步骤即可找到写作想法
date: 2020-6-8 16:39:14
thumbnail: http://qiniu.creativewriting.cn/remenber.png
password: hao3735791
tags: 创意写作
categories:
- 内在提升 
- 创意写作
- 写作技巧
---


写作想法由四个基本要素组成：**人物，情节，主题和场景**。

不要仅仅想出其中一个要素就准备好开始写小说了。寻找成功想法的关键是要有条不紊。

- 首先**依次讨论这四个要素**。花点时间在这方面，有很多宝藏等待发现，但是需要时间。
- 第二步，处理结果，像拼图一样**重新排列**，直到找到一个完美的新颖创意（可能有几个）。为了充分利用此过程，请继续执行第一步。

头脑风暴的目的是想出很多潜在的想法（或原材料）。另外，如果您已经对要写的小说有了明确的想法，在此过程中不要理会它。您可能会想出一个更好的主意，或者在现有主意上找到新思路。

写小说代表着巨大的时间投入（可能是几年），因此在您未确定一个主意是否正确之前，不要选择一个主意。

>获得好主意的方法是获得很多主意，然后将坏主意扔掉。
--莱纳斯·鲍林（Linus Pauling）

因此，现在是时候振作起来，开始工作了……

## 寻找写作思路1：头脑风暴

### 1.人物

对于作家来说，拥有虚构人物的头脑是成年后一种可接受的方式！

如果您还没有关于角色的想法，请不要担心，它足够简单。毕竟，从出生那天起，我们就一直与人类同行。

问自己这个问题...

您一生中认识或认识多少人？几百个吧？其中包括从您最亲密的家人和朋友，到同事和邻居，再到向您出售香烟的女士和坐在火车旁边的陌生人。

再加上您在电视上见过的数千人，或者在报纸，杂志和书籍上阅读过的人，您拥有大量的性格特征，行为和身体特征，可以用来构筑虚构的角色。

哦，别忘了最大灵感是:自己！

现在，您要做的就是利用所有这些特征，将它们重组。您完成的小说可能会包含数十个角色（如果包括路人，则为数百个角色），但是您在这里感兴趣的只是小说的主角。

您无需在此阶段详细充实它们，也不必为它们构建详尽的传记（您将在创建角色的部分中找到如何做的传记）。目前，单行草稿是理想的…

- 一个四十多岁的女服务员，有三个孩子，还债。
- 视力在恶化的出租车司机在开怀大笑。
- 一位精力充沛的老太太照顾流浪猫。

这些是我感兴趣的人物想法（可能对您完全没有意义）。**只需用相似的草稿填充一两个页面，这些草稿对于您来说就很有趣，或者对您而言是有意义的。**

如果您愿意，您可以比我做的还要充实（如果它可以帮助您在头脑中“看到”）。但是，花太多时间在任何一个角色上都无法达到本练习的目的，这只是为了尽可能地拖延您的记忆和想像力，以获取小说的尽可能多的原始材料。

在这个头脑风暴期间，您不想在任何单个区域停留太长时间。只是将一些想法记在纸上，然后继续前进。或者换一种说法，在这里追求数量而非质量。为什么？因为这为您提供了最大的机会来挖掘您的内心和想象力的最深处–在那里经常会发现最好的主意。

### 2.情节

为小说寻找情节比想象的要容易。阅读完以下简单技能后，您再也不会缺少情节。

正如讨论角色创意时并不提供详细的角色画像一样，您现在也不必编写详细的情节轮廓，每个轮廓都有起点，中间，终点和曲折方式。

**您现在想要的只是情节的火花，或者是会出现复杂故事的简单情境。找到这种火花的最好方法是列出您的主角可能想要的东西的清单。**

为什么？因为如果一个人想要某件事，如果那件事变得不容易实现，那么您手上就有一个故事。

是的，找到一个阴谋的想法真的很简单……

想象一个孤独的中年男人。我们称他为弗雷德。有一天，弗雷德到达了一个危机点：他再也无法忍受了。

换句话说，他突然想得到一些东西：找到爱和陪伴。并不是说他只想要一点-弗雷德需要找到一个灵魂伴侣，以使他免于压倒性的绝望。

麻烦的是，他很害羞，而且处事方式有些固定，这意味着很难找到爱情。（写作通常是残忍对待角色的。）

因此，从这种简单的欲望（寻找伴侣的欲望）中，您可以掌握小说中整个情节的构成。

**绘制出情节创意清单的方法是考虑生活中曾经想要的所有事物**……

- 对隔壁女孩的爱
- 寻找失踪的爱犬。
- 戒烟

当然，很多想法都会落入垃圾箱。即使保留了些内容，也可能不会从字面上将它们变成情节（除非您打算撰写强烈的自传小说，否则不会这样）。

取而代之的是，您将以它们为起点，从中得出更强的情节创意。

假设您曾经花了三天时间寻找失踪的宠物狗。您搜索了外屋，敲了门，放了传单，走到大街上，直到凌晨感到担心。

这种经验可能不足以构成小说的中心情节。但是，如果您迫切需要该怎么办，就必须找到狗，使它成为孩子？现在您手上有了小说！

（不仅如此，还有一个对您有意义的想法。您只需将狗搞失踪时感受到乘以十就可以写出令人信服的关于失踪儿​​童的小说。）

因此，当您绘制自己的**情节创意列表**时，请不要担心您想要的东西是大还是小，重要或显然无关紧要。只要您对实现某个特定目标的强烈渴望，这就是全部火花。

最后，请记住，您完成的小说可能会贯穿许多情节，它们彼此交织在一起，但您所关心的只是中心故事。

### 3.主题

在小说中仅提及主题就足以引起一些作家的恐惧。但是，实际上，主题很简单–尤其是因为不需要您做很多工作。

本文不是关注主题技术的地方。为了寻找潜在主题，您需要了解的主题是应该“关于”某事的。关于单相思，关于贪婪的破坏性，关于战争的徒劳，以及您喜欢的任何事物。

- 小说的表面是情节，人物和地方。
- 在小说的主题形式中，更深层的含义贯穿于表面之下。

**因此，您在这里要问自己的问题是，关于爱，贪婪，战争或其他话题，您是否有话要说？答案是肯定的。**

暂时考虑一下“友谊”这一主题。我敢打赌，您可以根据自己的生活经历写几页关于友谊的书。

- 也许您认为友谊比爱情更重要。
- 也许您相信朋友只会让您失望。

您所说的内容不一定是聪明的或哲学的，只需要根据您自己的经验，忠于您的真实想法和感受。发自内心开诚布公地谈论友谊在您自己的生活中意味着什么。

我不是要您在一张纸上写一些关于爱情或友谊或其他东西的小文章。**我只是希望您用一个**感兴趣的主题列表**来填充它，即使您现在尚不清楚您可能会说些什么，您也会觉得您有话要说。**

您只是想从胸口拿出来的东西。您的列表可能看起来像这样：

- 成为单亲父母的韧性。
- 如果您不干净的话，内疚感会吞噬您。
- 想要建立关系但还需要孤独的问题。
- 最好的生活是多么简单的生活。

如果某个主题对您没有任何意义，请让其他作者探索吧。如果您的诚实度不足100％，那么集思广益来撰写想法是没有意义的。

如果您尝试回顾生活中的各种经历，并问自己哪些经历真正影响了您，哪些触发了愤怒，喜悦或痛苦或其他强烈情感反应。这些将是您有话要说的问题。

记住，作为小说作家，对您最有用的是伤害过您的东西。

### 4.场景

本地或国际范围内您访问过的地方，这些地方中的任何一个都可以激发您小说的创作背景。

即使您没有去过任何地方，即使您一生都住在同一个小镇上，您仍然拥有一本小说的理想环境：自己的故乡！

请记住，您不必在写作中直接使用场景。

例如，如果您决定在自己的家乡创作小说，则不必使用小镇的名称。您可以给它起一个虚构的名称，也给所有地标和街道起一个虚构的名称，甚至可以重新排列该镇的地理位置并更改其历史以更好地满足您的讲故事的需求。

但是从本质上讲，它仍是您的故乡，这意味着您拥有写作权威。

场景的想法不仅仅来自地方。

到目前为止，您知道场景不仅仅包含街道，建筑物以及它们所在的社区。它包含了所有内容，但就练习而言，您需要知道它包括职业和嗜好，例如园艺和养蜂。

每本小说都需要重点关注。这通常来自小说的创作地：城镇或城镇中的位置（例如特定的商店或餐馆）。但是，将焦点作为一项活动（例如养蜂）也可以正常工作。

显然，专注于某种活动的小说仍然需要放置在某个地方，但是小镇本身并不需要成为一个生动的“焦点”，因为小说中心的活动可以起到这种作用。

回到集思广益的场景思路。

只需在最后一页中填入潜在地点或活动的列表即可。像这些…

- 曼哈顿广告公司。
- 您自己的郊区。
- 18世纪的巴黎。

始终牢记您对场景或活动的了解程度。

如果您在新罕布什尔州的一个奶牛场长大，将场景设置在这里，那么您就没有太多研究要做。
这就是头脑风暴的结束……

就像我说的那样，值得花时间进行这项练习，并提出尽可能多的想法。如果想法不可行，请明天再试。

一旦您彻底集思广益，提出新颖创意的四种要素中的每一种，您就准备好进行第二步…

## 寻找写作思路2：将它们放在一起

如果您已经在第1部分中进行了头脑风暴，那么您已经完成了所有艰苦的工作。现在该找点乐子，将所有工作变成您自己的一些新颖创意。

在第二步中您需要做什么？本质上，您从每个头脑风暴的清单中选择一个要素，并将它们组合在一起。由此产生的新颖想法将大于其各个部分的总和。

您可能会随机执行此操作，并提出一些可行的写作思路，甚至是一个很棒的想法，但采用更有条理的方法显然更好。

解释过程的最好方法是举一个例子……

### 实例：丽塔的故事

首先从四个要素的写作思路列表中选择您喜欢的任何元素。

假设您选择了一个角色：三个孩子的单亲母亲，努力挣钱。

我们叫她丽塔。

接下来，从构成新颖创意的四个要素中选择另一个，也许是的场景。（这并不重要–寻找写作想法的第二步本质上是一个随机的，反复试验的过程。）

在餐厅里的想法很吸引您（也许您在一家餐馆工作），但是由于某种原因，您感觉并不像女服务员。所以放弃餐厅的想法。康沃尔海岸的渔村，纽约市的百货商店或中部的一个小农场怎么样？

你同意农场的想法。您可能对农业不太了解，但是最近您对种植自己的农产品和更自给自足的生活产生了兴趣，因此至少这项研究很有趣。

更细致些。因此，丽塔（Rita）和她的三个孩子一起生活在一个小农场里，她每个月都难以支付账单。

现在，从写作思路列表中选择一个情节，丽塔可能想要的东西……

- 对一个好男人的爱。
- 足够的钱来偿还债务，还有足够的钱给她的孩子一个圣诞节。
- 使她的农场不受贪婪的开发商的控制。
- 也许全部三个。

您现在无法决定。那主题呢？

您列表中的一项内容是关于最佳生活是过上简单的生活，而这又使现代生活变得多余了。这非常适合小型农场设置，因此您决定选择它。

回到情节。由于主题的原因，小说中的中心情节可能不会围绕爱情展开（尽管几乎可以肯定某处小说对爱情有兴趣）。

您的主要情节必须与主题相辅相成，因此您想到了一个想法，丽塔从那个贪婪的开发商那里获得了一笔丰厚的现金要约。是的，这将解决她的财务问题，但这也意味着重返城市的喧嚣。

不满意吗？然后，只需保持头脑风暴写作思路，直到你找到一个新的想法...

- 也许毕竟是一个爱情故事…
- 废弃小农场的想法…
- 坚持农场，但将丽塔（Rita）换成80岁那对永不停止争吵的已婚夫妇。要么…
- 回到丽塔（Rita）和农场，把它做成谋杀小说。开发人员被发现死在她里……

从头开始，从写作思路清单中选择一个新的要素，然后从中取材。

使用这种方法提出新想法的可能性是无限的。

顺便说一句，当您执行此过程时，不要在细节上陷入困境。您只是在这里尝试查找小说的想法。

举例来说，当您决定剧情时，不必担心绘制小说的细节。并且不用担心在这里创建虚构人物的优点。详细工作将在以后进行。

正如您希望现在知道的那样，编写想法应该是简单的事情。理想情况下，您应该能够用一句话总结小说。这是我们刚想法的一句话……

丽塔（Rita）是一个在三个地方挣扎求生的单身母亲，他们必须在拒绝开发商对她心爱的小农场的现金要约或出售和在城市重新开始之间做出决定。

它包含所有好的新颖创意应具备的每个要素：

- 人物：丽塔，单身母亲。
- 剧情：我们知道她想要什么-留在她心爱的农场。因此，该情节将涉及她为做到这一点而做出的努力，而不是向开发商投降。
- 主题：过着简单的生活VS现代世界。
- 地点：城市中的小农场-城市农场两者之间的对比。

现在，您知道了这个想法对您本人和您的利益都是正确的（因为每个要素都来自您自己集思广益的，吸引您的写作想法列表）。

但是重要的是要意识到，您没有义务严格遵循这个最终想法。

是的，您需要一个很强的主意才能开始您的小说创作。

但是，如果这种想法变成的小说最终与最初的想法完全不同，那真的没关系。

写作思想不是一成不变的。

让我们说，当您更详细地计划Rita故事时，Rita和贪婪的开发人员之间的爱情兴趣是什么？小说中需要的空间比您最初预期的要多。

没有想法就不可能开始读一部小说，现在该轮到您自己创建一些即刻写作的想法了。我相信你可以做得更好！

Written by Harvey Chapman 陈昊 编译